1. 马克思主义中国化的第一个重大理论成果是什么？
A. 邓小平理论
B. 毛泽东思想
C. "三个代表"重要思想
D. 科学发展观
答案：B
解析：毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果，是在中国革命和建设的实践中形成和发展起来的。

2. 中国共产党第一次全国代表大会召开的时间是？
A. 1919年
B. 1920年
C. 1921年
D. 1922年
答案：C
解析：中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海召开。

3. "实事求是"这一思想路线的基本内涵是什么？
A. 从感性认识到理性认识
B. 从理论到实践
C. 一切从实际出发，理论联系实际
D. 从群众中来到群众中去
答案：C
解析：实事求是的基本内涵是一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理。

4. 以下哪些是中国特色社会主义理论体系的组成部分？（多选）
A. 邓小平理论
B. 毛泽东思想
C. "三个代表"重要思想
D. 科学发展观
E. 习近平新时代中国特色社会主义思想
答案：ACDE
解析：中国特色社会主义理论体系包括邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想。

5. 改革开放是决定当代中国命运的关键一招。（）
答案：√
解析：改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现"两个一百年"奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。

6. 中国特色社会主义最本质的特征是什么？
A. 社会主义市场经济
B. 人民当家作主
C. 中国共产党领导
D. 依法治国
答案：C
解析：中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。

7. 新发展理念包括哪些内容？（多选）
A. 创新
B. 协调
C. 绿色
D. 开放
E. 共享
答案：ABCDE
解析：新发展理念包括创新、协调、绿色、开放、共享五个方面，是关系我国发展全局的一场深刻变革。

8. 中国梦的本质是什么？
A. 国家富强、民族振兴、人民幸福
B. 实现共产主义
C. 赶超发达国家
D. 建设世界强国
答案：A
解析：中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福，体现了中华民族和中国人民的整体利益。

9. 中国共产党的根本宗旨是______。
答案：全心全意为人民服务
解析：全心全意为人民服务是中国共产党的根本宗旨，是党的一切工作的出发点和落脚点。

10. 我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。（）
答案：√
解析：党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经发生转化。
